+++
title = "तॊय्यलिकिँ बतिकिनि दोसमु ले दॆट्लुण्डिना"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "काम्बोदि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=07737&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
काम्बोदि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 41-3  
सम्पुटमु- 17-244
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तॊय्यलिकिँ बतिकिनि दोसमु ले दॆट्लुण्डिना    
चय्याटालु वद्दु गानि सरसमु मञ्चिदे    
॥पल्लवि॥    
चलमुलु वद्दु गानि सति रमणुतोड    
नॆलँगि यन्तेसि सॊलसिन मञ्चिदे    
कलँगि कोपिञ्चवद्दु गानि मॊगमु चूचि    
चलिवाय बॊमलनु जङ्किञ्चिना मञ्चिदे    
॥तॊय्यलि॥    
जालिँबॆट्टवद्दु गानि सरिगॆतो नायकुनि    
केल नन्दि यॆन्त पॆनँगिन मञ्चिदे    
वोलवेसि माटाडक वूरकुण्डवद्दु गानि    
पेलरियै यन्त वॊट्टुवॆट्टिनानु मञ्चिदे    
॥तॊय्यलि॥    
गब्बितनमे वद्दु गानि श्रीवेङ्कटेशुँडु    
गॊब्बुनँ जॆऱँगु पट्टुकॊन्नानु मञ्चिदे    
अब्बुरानँ गूडितिवि यलमेल्मङ्गवु नीवु    
सिब्बिते वद्दु गानि चॆलँगिना मञ्चिदे    
॥तॊय्यलि॥
</details>
